### 2023-03-06 Documentation/WT group/NHL/Metodology/Metodology.tex
documentation
Documentation

\chapter{Metodologia}
\label{chap:metodologia}

Este capítulo deve descrever os métodos utilizados no projeto. As teorias e ferramentas utilizadas, assim como as ações executadas, devem ser escritas de forma clara e precisa, sem deixar espaço para ambiguidades. Tenha em mente que \textbf{o objetivo aqui é dar credibilidade ao seu trabalho e permitir que ele possa ser reproduzido por quem tenha interesse (algumas vezes por você mesmo!)}.

É natural que este capítulo contenha uma revisão bibliográfica mais detalhada das técnicas utilizadas. O ideal é que o capítulo seja auto-contido, de modo que o leitor não necessite recorrer às referências para entender seu trabalho ou reproduzi-lo.

Ao apresentar os métodos, será importante justificar devidamente as opções tomadas e discutir as alternativas disponíveis e os critérios que o levaram à escolha do método.

No restante do capítulo, apresentamos um pequeno manual de escrita técnica.

\section{Técnica 1 - Organização do texto}
\label{sec:metodo1}

Procure \textbf{definir a estrutura} de seu texto \textbf{antes de começar a escrever}. Isso evitará que as ideias apareçam foram de ordem. A falta de organização é uma das características mais comuns de textos difíceis de ler.

Nunca invoque conceitos ou objetos antes de defini-los. Procure fornecer o máximo de informação \emph{a priori} possível. Evite referências para frente no texto.

Para evitar que o leitor se perca, antes de iniciar um trecho longo de texto que contenha ideias diversas, \textbf{adiante para o leitor o que será feito}, aonde se quer chegar. Ao fim do trecho, declare explicitamente que chegou à conclusão que desejava. Esta técnica vale especialmente para seções e capítulos do texto.

\section{Técnica 2 - Estilo}
\label{sec:estilo}

O texto técnico deve ser preciso, claro, sem ambiguidades, objetivo e conciso. Mesmo com esse rigor, não deixe de prender a atenção do leitor. Lembre-se de que o início e o fim de cada parágrafo, de cada frase, são as partes mais importantes e onde você deve colocar maior ênfase.

\subsection{Precisão}

Use as palavras corretas! Não escreva redondo se é esférico. Não escreva igual se é aproximado. Não escreva sistema se é função de transferência. Não escreva grande, pequeno, máximo, mínimo, ótimo, se não há uma escala que defina tais conceitos.

Prefira usar números que deem uma noção de escala a usar adjetivos difíceis de precisar.

Seja específico e evite generalidades. Por exemplo, em vez de dizer ``O processo 1 é um processo de alto custo'', devemos ser mais precisos com relação à natureza do custo e dizer ``O processo 1 possui custo operacional elevado com relação a processos tradicionais tais como o processo 2''.

\subsection{Clareza}

Não deixe margem para dúvidas! Para reduzir a possibilidade de confusão na leitura do seu texto, \textbf{evite frases longas}. Nunca escreva frases com mais de $20$ palavras. Procure escrever na média $12$ palavras por frase. Evite palavras compridas ou que possam ser consideradas difíceis.

Não deixe ideias subentendidas! Não assuma que seu leitor pensa como você e vai saber do que você está falando. Explicite todos os passos de seu raciocínio lógico. Pular passos de raciocínio é uma das causas mais comuns de confusão na leitura. Não seja preguiçoso neste quesito.

Novamente, defina todos os conceitos antes de fazer uso deles.

Não deixe o sujeito verbal subentendido. Para evitar ambiguidades, tome cuidado ao usar pronomes como ``esse, este, isso, ele''. É preferível repetir um nome a deixar margem para dúvidas. Por exemplo, após a primeira frase deste parágrafo poderíamos dizer de forma não tão clara: ``Esta é uma causa de confusão na escrita.''; ou poderíamos dizer de forma mais clara: ``Essa falta de informação é uma causa de confusão na escrita.''

Não há problemas em haver repetições em textos técnicos. O mais importante é a clareza, a inexistência de ambiguidades, não a beleza. Se acha que uma determinada frase pode ser confusa ou se alguma ideia parece difícil de explicar, repita a mesma ideia em outras palavras ou, melhor ainda, dê um exemplo.

Por fim, domine o significado das palavras utilizadas para evitar ambiguidades. Se uma palavra pode ter mais de um significado em determinada frase, tente trocá-la por outra que não deixe dúvidas. Mais importante ainda, não use palavras sobre cuja definição você não tem certeza.

\subsection{Ojetividade}

O texto técnico deve ser direto ao ponto, sem rodeios, e livre de opiniões. Evite apartes, evite divagações e discussões irrelevantes com relação ao tema principal.

\textbf{Nunca use hipérboles}. Cuidado com termos como ``otimizar, muito grande, enorme, muito bom''.  Usar números sempre que possível para quantificar conceitos, sejam eles precisos ou apenas uma estimativa. Em especial deve-se tomar cuidado com as palavras ``muito'' e ``muitos''.

O tom deve ser impessoal, apresentando apenas fatos e não opiniões. Em português, a voz passiva é um instrumento comum para se obter um tom impessoal. Contudo, sempre que possível, tente usar a voz ativa ou a voz passiva sintética para deixar o texto mais fluido e claro.

Palavras abstratas deixam a escrita vaga. Prefira palavras concretas, fortes, isto é, palavras que tenham um único significado. Sempre que possível substitua múltiplas palavras por uma única. Por exemplo, na frase ``A máquina processou as amostras'' temos duas palavras genéricas: máquina e processar. A mesma ideia seria mais objetiva se expressa como ``A centrífuga girou as amostras''.

Controle seu tom. \textbf{Não use linguagem coloquial. Não use clichês}. Não use de arrogância: ``obviamente, como é sabido, é claro que''.

\subsection{Concisão}

O texto técnico deve ser tão curto quanto possível, sem prejuízo de sua clareza e precisão. Não use palavras a mais, não inclua expressões irrelevantes ou supérfluas. Não escreva simplesmente para encher as páginas. Se um assunto não é relevante para a compreensão do seu trabalho, corte-o, mova-o para um apêndice ou aponte uma referência.

Evite redundâncias como ``opinião pessoal'' e ``garantia absoluta''.

\section{Vícios comuns}

\begin{itemize}
\item Estrangeirismos: ``\emph{performance}'', ``\emph{mutatis mutandis}''. Se necessário, coloque o termo estrangeiro em itálico e dê uma tradução entre parênteses.

\item Usar linguagem rebuscada. Lembre-se de que a linguagem técnica deve ser clara, precisa e objetiva.

\item Alternar o tempo verbal entre passado e presente. Seja consistente e escreva apenas no passado ou no presente.

\item Iniciar uma frase com verbo porque o sujeito está implícito na frase anterior. Deixe sempre o sujeito explícito.

\item Inserir referências no meio de uma frase. Isso quebra o fluxo da leitura. Coloque a citação no fim da frase.

\item \textbf{Usar siglas sem antes defini-las}. Sempre escreva a sigla por extenso \emph{na primeira vez} que ela aparece no texto. Por exemplo, ``este é um texto de Projeto Final de Curso (PFC)''.

\item Escrever ``como sabemos'', ``como é sabido'', ``por razões óbvias'', ``é evidente que'', ``talvez seja verdade que''. Estes termos significam apenas que você não sabe explicar o que está afirmando.

\item Usar definições \emph{por exemplo}, isto é, apresentar a definição de um conceito ou termo por meio de um exemplo. Primeiro defina o conceito, depois exemplifique.

\end{itemize}

\section{Boas práticas}

\begin{itemize}
\item Sempre que introduzir novos termos e conceitos, destaque-os em itálico para que o leitor saiba que se trata de uma definição e para que ele ache a definição com facilidade quando for necessário rastreá-la no texto.
\item Releia o que escreve a cada parágrafo. Releia rapidamente cada seção para verificar o encadeamento de ideias.
\item Corte palavras sempre que possível.
\item Nunca assuma que o leitor entenderá o que você escrever. Esforce-se para fazê-lo entender.
\item Use um corretor ortográfico.
\item Peça que alguém leia seu texto.
\end{itemize}

\section{Uso de referências}
\label{sec:comocitar}

Uma afirmação incluída num texto técnico se enquadra em um de três casos: a) seu conteúdo é de conhecimento geral dentro da área do texto; b) seu conteúdo é original e resulta do trabalho do autor; c) seu conteúdo tem origem em outro trabalho (ainda que seja do mesmo autor, não é original).

Toda afirmação enquadrada na categoria c) deve ser acompanhada de uma citação. Para afirmações da categoria b), deixe claro que se trata de ideia original do autor. Isso evita que o leitor se confunda ao pensar que possa se tratar de a) ou c).

No caso a), pode ser um tanto mais sutil determinar o que deve ser de conhecimento geral. Procure evitar o excesso de citações. Se todo um parágrafo se baseia em ideias de uma certa referência, em geral basta que ela seja citada no seu início.

\textbf{Atenção:} Não copie frases das referências usadas. Reescreva as ideias com suas próprias palavras e não deixe de citar a fonte. Se for necessário manter as palavras do original, cite a frase entre aspas e em itálico.

\section{Honestidade e Plágio}

Seja honesto ao escrever. \textbf{Não ``maqueie'' seus resultados}. Não apresente apenas as melhores amostras dos seus resultados para dar a impressão de que foi bem sucedido. Não escreva aquilo que não entende. Não escreva de forma vaga para mascarar o fato de que não entende algo.

Dê crédito a quem o merece. Inclua referências sempre que usar o trabalho de outros. Seja sempre claro para não dar a impressão de que fez algo feito por outrem. \textbf{Não assuma crédito pelo trabalho dos outros}. Isso pode ter implicações legais e acadêmicas.

\section{Cuidado com a gramática}

\begin{itemize}

\item Erros gramaticais deixam uma \textbf{impressão ruim} e podem alterar a disposição do leitor para com o texto.

\item Use a vírgula corretamente. Seu uso incorreto confunde o leitor. Nunca use a vírgula porque acha que a frase precisa de uma pausa. Não separe sujeito e verbo. Quando há inversão da ordem natural em uma frase, \emph{toda} a parte movida deve estar entre vírgulas.

\item Cuidado com a concordância da voz passiva sintética. Lembre-se de que o correto é ``Vendem-se ovos'' e não ``Vende-se ovos''.

\item Use a crase corretamente. Faça sempre o exercício de substituir o nome que sucede o ``à'' por um nome no masculino. Se o correto for usar ``ao'' com o nome masculino, então deve haver crase. Nunca use crase antes de nomes no masculino!

\item Escreva ``em que'' em vez de ``onde'' quando não houver indicação de lugar.

\item Não se escreve ``o fato \textbf{dela} ser'' ou ``a razão \textbf{do} texto ser escrito''. Escreve-se ``o fato \textbf{de ela} ser'' e ``a razão \textbf{de o} texto ser escrito''.

\item Releia o que escreve e na dúvida busque ajuda.

\end{itemize}

\section{Resumo do Capítulo}
\label{sec:metodo1b}

Tente não terminar de forma abrupta. Se for escrever algo aqui, não seja genérico!

>>>>

\chapter{Metodology}
\label{chap:Metodology}

\section{System Model}
\label{sec:control_model}

ilustramos o processo com a Figura \ref{fig:control_model_fig}.

\begin{figure}[thpb]
  \centering
  \resizebox{150mm}{!}{\includegraphics{Metodology/Figuras/control_loop.png}}
  \caption{EHDA automation system setup}
  \label{fig:control_model_fig}
\end{figure}

\section{Threading and Queues}
\label{sec:concurrency}

\section{Routine Sequences}
\label{sec:routine_sequences}

\subsection{Ramp}

\subsection{Step}

\subsection{Map}

\subsection{Control}

\section{Optimizations}
\label{sec:routine_optimization}

About the python algorithm to turn the experiment autonomous it was made a study and modelling of the software architecture to optimize it for further control loop application to be implemented. From the changes made until now it highlights:

- Integrate high speed camera to the experiment routine.

- Remodel the software to support threads in order to separate the sensoring and controlling routines.

- Reduce the data collected size.

- Synchronize the power supply step commands and voltage sensoring.

- Reestructure the setup file in order to make it more intuitive to use the experiment.

- Improvements in code organization and readability.

About the setup,integrate was changed the liquid, nozzle diameter and distance to the plate in order to
make the experiment the most stable and easy to reach cone-jet mode as possible. For example, while doing experiments we discovered that the frequency of the pump machine internal motors was creating an interference in the flowrate. Therefore compromising the stabilization in cone jet mode. A solution for that was to increasethe flowrate wich smooths this pumping noise. For that was also necessary to increase the nozzle diameter to balance with all other variables from the experiment.

### 2023-03-06 Documentation/WT group/NHL/Results/Results.tex
documentation
Documentation

\chapter{Resultados}

@@

\section{Desenvolvimeto e Implementação}

A Tabela \ref{tab:tabela} apresenta as atividades executadas.

\begin{table}
\centering
%Note os alinhamentos diferentes em cada coluna
\begin{tabular}{|c|r|l|}\hline
		Atividade 1 & aa  & ab  \\ 
					 & a & b \\ \hline
		Ativ. 2  & aa & ab \\			
					 &  a & b \\ \hline
		\end{tabular}
	\caption{Exemplo de tabela - Coloque toda informação sobre a tabela aqui}
	\label{tab:tabela}
\end{table}

\section{Testes}

\section{Análise dos Resultados}

Apresente os resultados sem adulterações e faça análises objetivas. Pense na melhor maneira de apresentar os resultados graficamente. Se os gráficos são difíceis de interpretar, talvez tabelas sejam uma forma melhor de apresentar resultados. Não apresente dados (gráficos e tabelas) se não há uma conclusão interessante a ser tirada. Lembre-se de ser conciso.

\emph{Não se esqueça das unidades!} Pense que \emph{a priori} todo número deve ter uma unidade. Não escreva as unidades em itálico (no ambiente matemático) e tome cuidado para diferenciar maiúsculas e minúsculas. Um exemplo é escrever $22$ [kN] e não $22 KN$ (Kelvin vezes Newton!).

Ao apresentar resultados experimentais, tome o cuidado para também apresentar o cálculo das incertezas sempre que forem significativas. Ao fazer conclusões, sempre considere se o tamanho da sua amostra é grande o suficiente do ponto de vista estatístico. Lembre que a média empírica $\hat{\mu}_X$ de $N$ observações independentes da variável $X_i$ possui variância
\[
\hat{\sigma}_{\mu}^2 = \frac{1}{N(N-1)} \sum_{i=1}^N (X_i-\hat{\mu}_X)^2
\enspace,
\]
onde se assume que as variáveis $X_i$ possuem uma mesma ditribuição e que essa distribuição possui segundo momento finito.

\section{Resumo do Capítulo}
\label{sec:resumoo4}
Tente não terminar de forma abrupta. Se for escrever algo aqui, não seja genérico!

\section{Formato, expressões matemáticas e o \LaTeX}

\subsection{O \LaTeX}

O {\LaTeX}  é o método preferencial de preparação de documentos para textos técnicos nas ciências exatas. O {\LaTeX} permite não só lidar com equações de uma forma mais prática que em editores de texto, mas também facilita a formatação de documentos e tem um desempenho marcadamente superior a editores de texto na preparação de documentos longos como monografias.

Documentos em {\LaTeX} são escritos em um ou mais arquivos de texto com extensão .tex. Após a escrita, o .tex é \emph{compilado} para gerar arquivos nos formatos .pdf, .dvi ou .ps. Hoje há duas distribuições padrão para o \LaTeX. Sistemas Windows usam o {Mik\TeX} e sistemas Unix usam o \TeX Live. Além das distribuições, muitos usuários utilizam \emph{front-ends} que facilitam a edição do texto, a compilação e a instalação de pacotes.

Os pacotes necessários para compilar o presente documento devem ser encontrados numa instalação completa dessas distribuições. Se tiver dificuldades com os pacotes, você pode instalá-los manualmente ou tentar alterar o código para usar versões antigas dos mesmos.

A compilação pode ser feita pelos comandos \textsf{latex} ou \textsf{pdflatex}, invocados pela linha de comando ou pelo \emph{front-end}. Note que será necessário empregar o comando \textbf{mais de uma vez} para que as referências cruzadas saiam corretas.

Como discutido na Seção \ref{sec:revisão}, uma ferramenta útil para gerenciar as citações em {\LaTeX} é o Bib\TeX. Para gerar uma lista bibliográfica a partir do arquivo .bib, este arquivo deve ser indicado no arquivo .tex. Em seguida devem-se executar os comandos \textsf{pdflatex}, \textsf{bibtex} e \textsf{pdflatex} novamente sempre usando o .tex como argumento. Note que os comandos são executados nesta ordem e de forma repetida para que as referências cruzadas sejam geradas corretamente.

Nesta seção você deve encontrar exemplos dos comandos mais usados em \LaTeX. Outros exemplos e manuais podem ser encontrados na internet com facilidade.

\subsection{Expressões Matemáticas}

Ao escrever expressões matemáticas, defina todas as variáveis antes de usá-las ou imediatamente depois da expressão. Deixar de fazê-lo torna seu texto \textbf{ilegível}. Segue um exemplo.

Seja o par $(a_1,a_2)\in \mathbb{R}^2$. Para $s\in\mathbb{C}$, definimos a função $f(s)$ como
\[%cria equações sem numeração
f(s)\triangleq \frac{a_1 s+a_2}{s^2+2\zeta\omega_n s+\omega_n^2}
\enspace,
\]
onde os escalares $\zeta,\omega_n>0$ são constantes.

Note que não foi necessário atribuir valores às variáveis neste momento. Repare também como devemos \textbf{usar pontuação} (vírgula) nas equações, tratando-as como parte da frase. Usamos o símbolo $\triangleq$ ou $:=$ para deixar explícito que se trata de uma definição. Ser claro nesse aspecto facilita o entendimento do leitor.

A equação acima não foi numerada porque não será citada no texto. Vejamos um exemplo com numeração.

A função $f(\cdot)$ possui um zero em $-a_2/a_1$ (ou $-\frac{a_2}{a_1}$) e, para $\zeta<1$, possui polos complexos $p_{1,2}$ dados por
\begin{equation}
\label{eq:polos}
p_{1,2}=\omega_n \left(-\zeta\pm j\sqrt{1-\zeta^2}\right)
\enspace.
\end{equation}
Agora podemos citar os polos dados pela Equação (\ref{eq:polos}) (aqui adotamos a convenção de citar sempre com o número entre parênteses precedido da palavra Equação). Note como usamos um comando especial na Equação \ref{eq:polos} para garantir o ajuste automático do tamanho dos parênteses.

Vejamos agora como criar equações alinhadas. Considere o sistema dinâmico dado pelas equações diferenciais:

\begin{align}
\dot{x}_1 & = \cos(x_2)\cdot\ln(1/x_1)+\tan(u) \label{eq:x1dot} \\
\dot{x}_2 & = e^{-x_1-x_2} \nonumber \\
& y  = \min\{x_1,x_2\}  \label{eq:saida}
\enspace,
\end{align}
onde $x(t)=[x_1(t) ~ x_2(t)]'$, $t>0$, é a variável de estado do sistema, $u(t)$ é o sinal de entrada e $y(t)$ é o sinal de saída do sistema. Note no .tex que o caracter de tabulação \textsf{\&} foi usado para indicar o ponto de alinhamento horizontal das equações. Além disso, para ilustrar o uso do \LaTeX, retiramos a numeração da segunda equação e citamos as equações separadamente.

Nas Equações (\ref{eq:x1dot}) e (\ref{eq:saida}), aparecem operadores como $\min$, $\ln$, $\cos$ e $\tan$. A convenção aqui é que \textbf{variáveis devem ser escritas em itálico e operadores não}. Por essa razão todas as expressões matemáticas devem ser escritas no ambiente matemático (entre cifrão) mesmo quando for possível usar texto comum. Isso garante a consistência das fontes utilizadas (nem sempre a fonte do ambiente matemático é a mesma fonte do texto).

Para escrever matrizes, podemos fazer por exemplo:
\[
\sum_{n=0}^{\infty}z^{-n}\left[\begin{array}{cc}
\lambda & 1 \\
0 & \lambda
\end{array}\right]^n=
\left[\begin{array}{cc}
\frac{z}{z-\lambda} & \frac{z}{(z-\lambda)^2} \\
0 & \frac{z}{z-\lambda}
\end{array}\right]
,~\forall \lambda<|z|
\enspace.
\]

Para escrever uma expressão com múltiplos casos, podemos fazer, para um inteiro $N$ positivo,
\[
g[n]=
\left\{
\begin{array}{ll}
0,& \mbox{se }~ n\leq 0 \\
n,& \mbox{se }~ n=1,2,\ldots,N-1 \\
N,& \mbox{se }~ n\mod N = 0 \\
0,& \mbox{caso contrário}\enspace.
\end{array}
\right.
\]

\textbf{Nunca reaproveite símbolos} matemáticos, isto é, nunca use o mesmo símbolo para designar variáveis diferentes.

Para um exemplo com múltiplas linhas de expressão matemática: tem-se que, para $a\neq 0$,

\begin{equation}
\begin{split}
ax^2+bx+c &= 0 \\
& \Rightarrow a(x^2+bx/a+c/a) =0 \Rightarrow a((x+b/(2a))^2+c/a-b^2/(4a^2))=0  \\
& \Rightarrow (x+b/(2a))^2=(b^2-4ac)/(4a^2) \\
& \Rightarrow (x+b/(2a))=\pm\sqrt{b^2-4ac}/(2a) \\
& \Rightarrow x=\frac{-b\pm\sqrt{b^2-4ac}}{2a}
\enspace.
\end{split}
\end{equation}

Note a argumentação lógica aqui. Não estamos dizendo que o valor de $x$ é dado pela última linha. Estamos dizendo que a hipótese da primeira linha juntamente com a hipótese $a\neq 0$ implicam os referidos valores de $x$. \textbf{Um erro comum dos alunos ao escrever é não distinguir a veracidade das implicações com a veracidade das hipóteses}.

>>>>

\chapter{Results}

@@

### 2023-03-06 Documentation/WT group/NHL/systemDescription/systemDescription.tex
Documentation

\section{Processo de Fazer Alguma Coisa}
\label{sec:hist}

Cada seção inicia pela descrição do seu conteúdo e pode terminar com um parágrafo de conexão com a seção seguinte.

Antes de formular o problema, \textbf{não se esqueça de fazer todas as definições necessárias}. Também devem-se detalhar os aspectos complementares da abordagem: se estamos estudando um aspeto particular do problema, se a resposta encontrada é universal ou dependente de simplificações e hipóteses prévias.

\section{Instrumentação do Processo}
\label{sec:instrumentação}

Descreva a aparelhagem e o equipamento utilizados bem como a ligação entre os diversos componentes. Nesta seção e, ao longo de todo o texto, você deve dar detalhes suficientes para que qualquer pessoa consiga reproduzir seus experimentos.

Contudo, \textbf{não disperse o leitor com detalhes irrelevantes} ou aspectos
demasiado técnicos ou formais. Reserve tais detalhes para um
apêndice.

ilustramos o processo com a Figura \ref{fig:setup}.

\begin{figure}[thpb]
  \centering
  \resizebox{150mm}{!}{\includegraphics{systemDescription/Figuras/new_system_setup.png}}
  \caption{EHDA automation system setup}
  \label{fig:setup}
\end{figure}

\section{section title}
\label{sec:revisão}

>>>>

\section{EHDA}
\label{sec:ehda_resume}

\begin{multicols}{3}

  \begin{figure}[H]
      \center
      \includegraphics[width=3cm]{systemDescription/Figuras/drippingexample.png}
      \caption{Dripping}
  \end{figure}

  \begin{figure}[H]
      \center
      \includegraphics[width=3cm]{systemDescription/Figuras/conejetexample.png}
      \caption{Cone Jet}
  \end{figure}

  \begin{figure}[H]
      \center
      \includegraphics[width=3cm]{systemDescription/Figuras/multijetexample.png}
      \caption{Multi Jet}
  \end{figure}

\end{multicols}

\section{Instrumentation}
\label{sec:instrumentation}

The peripherals automation routine was already developed by another student. In order to continue the research I took some time to understand the physical concept behind EHDA experiments and the project knowledge.
I made upgrades in the routine to include the high speed camera with a hardware triggering routine using an arduino microcontroler. This will be usefull to validate the further classification of the spray dynamics.

% ilustramos o processo com a Figura \ref{fig:setup}.

\begin{figure}[H]
  \centering
  \resizebox{150mm}{!}{\includegraphics{systemDescription/Figuras/new_system_setup.png}}
  \caption{EHDA automation system setup}
  \label{fig:setup}
\end{figure}

\section{First Experiments}
\label{sec:first_experiments}

Initial tests were made to verify the setup assembly and the automation routine integration. In this step I could unterstand in practise how electrospray works.
I noticed that we need a large set of variables in the range to produce the desired dynamics of electrospray, which most of the time is cone-jet mode. Those variables can be the liquid properties such as surface tension, dielectric constant, viscosity, density, electrical conductivity and vacuum permitivity. And also physical variables such as flowrate, system impedance, system temperature, system humidity, nozzle to plate distance, nozzle dimensions and applied voltage.
The instruments used in the setup are:

\begin{enumerate}[a]
  \item High Voltage Power Supply (FUG)
  \item Oscilloscope TiePie WS6 DIFF 
  \item Humidity and Temperature sensor (DHT11 + Arduino Uno)
  \item High Speed Camera - Photron fastcam mini
  \item Syringe pump
  \end{enumerate}
